# boss 开场白
您好，我对您发布的python开发岗位感兴趣，是这样的，我拥有丰富的开发经验，擅长后端业务开发，同时会数据清洗，python脚本开发，具体详情可以看一下我的在线简历，期待您的回复！
# boss 回复
感谢回复。是这样的，我毕业后一直都是做python开发相关的工作，希望！
# 电话面试

找一个安静的环境

接到电话问清楚公司，说现在不方便约个时间打回去(准备一下简历和公司情况)
# 你期望的薪资待遇是多少
请问贵公司对该岗位实际的薪资标准是多少，工作的薪资结构
听他回复，如果他给的ok，
你就说他给的OK，可以没有问题，什么时候可以入职。
如果你就得给的少了，
根据我的实际工作经验，实际个人履历，我觉得这样的薪资，对于我来说有一点点少了，
但是贵公司的发展前景还是非常好的，我还是非常希望可以同贵公司同甘共苦。
# 跳槽频繁
你自己给下一家输出的价值
市场调研
身价
# 工作找多久了
刚刚开始找工作
# 自我介绍
面试官好，我叫王云飞，毕业于青岛农业大学，在校期间在学校AI实验室负责web相关开发工作，同时获得过蓝桥杯，学校创新立项等竞赛奖项。  
之前在青岛一家大数据公司上班，主要担任的是python开发工程师，我所在项目组主要是做公安政府的一些中台项目，后台项目，面向tob提供服务。
技术栈。
我之前了解到咱们公司对这个职位的要求，我具备很好的web开发能力，曾多次参与核心业务的web开发工作，虽然专业能力上和大佬的还是有差距的，但是通过过往的经验，我已经具备比较强的开发思维能力和敏感度。自己也能独立完成python开发的相关工作。
同时，我在面试之前，也对咱们公司和行业做了一些了解，对咱们公司和行业也是非常感兴趣的。

潘总好，我叫王云飞，毕业于青岛农业大学，在校期间多次参加竞赛积累了丰富的实战经验

之前在青岛一家大数据公司上班，主要担任的是python开发工程师，
我负责的是公司一些中台后台项目模块的开发，也是面向tob提供数据服务，客户涉及企业政府公安。
我具有良好的python开发经验，也非常喜欢python开发的工作，曾多次参与公司核心业务的web开发工作，
虽然专业能力上和大佬的还是有差距的，
但是通过过往的开发经验，我已经具备比较强的开发思维能力和业务理解能力。

经过家庭环境影响非常喜欢金融科技行业，
看好贵公司在面向中小型企业财税业务场景的发展和金融科技的财税细分赛道数字化产业未来巨大前景，
希望能参与到贵公司供应链金融的数字化工作当中添砖加瓦。

# 总经理面试
## 为什么会来到我们公司
回答：上一家公司岗位主要业务项目基于php开发，不符合我的职业发展规划，
项目成本回收困难，效益下滑，大量裁员，人才流失严重，我也是因为这个原因离开的。
贵公司在从18年一直蓬勃发展到现在，团队扩大，
看好公司对中小型企业的财税业务场景提供tob服务，以及面向金融科技的财税细分赛道的未来前景。
+## 能给公司带来的价值
## 能给公司带来的价值
回答：
工作价值
我具备这个岗位的专业技能和工作经验，能快速适应公司工作，
让项目整体进度有效完成。积极向同事学习，不断夯实开发技能，
不断将所学规范应用到公司业务上。
团队价值
我性格比较开朗，能快速和新老同事熟悉，在过往的工作经历中，
我有大量协同前端，大数据接口，产品设计的完成工作，促进团队协助。
资源价值
我之前也是做这个岗位，积累的人脉资源，可以帮我解决困难问题，为公司的业务提供更大的赋能。

## 在工作中遇到困难怎么办，最大的困难是什么
分析困难，主要是工作太安逸顺利的问题，
我跟过三个项目，都不是我的指导人，
因为入职的时候指导人出差了，在一个小项目里进行机械型工作，
我完成php增删改查的基础后，换了一个竞标项目，
一直忙更机械性的助理工作，不交给我开发任务无成长性，
近项目一个星期然后我就和指导人联系换项目，
通过以往的交流对我也挺信任把我放到一个千万的大项目，
项目临近结束，由于收不回开发成本，进行大量了裁员，主要是我对php的开发工作没有兴趣。
经过复盘是因为进行对php开发不感兴趣和以往开发实战经历丰富的原因，
对php提升不上心，
缺乏主动学习，以后还是要努力提升自己的技术能力。
## 职业发展规划
我个人有强烈意愿在该行业进行长期发展，也十分看好公司的发展前景
短期内我会做好本职，夯实基础，重点向同事学习，吸收技术知识，
进行业务实战，适应公司的节奏
3到5年内，我希望自己能够在自己的专业技能方面有所建树，
熟悉一到两个业务领域，将自己各项技能得到淬炼
长远的话，能够成为公司的中坚型人才，为公司创造更大价值
## 你有什么缺点和优点
回答：自己的优点是有积极努力的学习进取心，
以往工作可以快速入门一项新的开发工具，如redis，线程应用，kafka等，
积极解决开发时所暴露的开发问题
有不错的沟通问题解决问题的能力，在过往的工作经历中，
我有大量工作需要协调前端，大数据接口，产品设计，客户对接数据的工作，
我进行跨部门团队协作会更加的顺畅、熟练。
缺点口才不是很好，需要大量人情世故的锻炼


## 你对公司的薪酬体系
我认为我还是希望能拿到9k左右的薪资


